C# ou java utilizam objeto.len() enquanto o python usa len(objeto);
Esse comportamento acontece devido ao modelo de dados do python API;
O que acontece na prática é que o interpretador ele chama metódos especiais como objeto.__len__();
Ou seja, usamos sintaxe de alto nível( mais próxima da nossa linguagem e o interpretador cuida do resto);
O modelo de dados nada mais é que a formalização das interfaces de blocos de construção da própria linguagem; 
Os nomes dos métodos especiais tem sempre 2 sublinhados no inicio e no fim; 



O que usamos: 
    Acesso[chave] 
O que o interpretador faz: 
    Acesso__getitem__(chave)

Otimização em Tipos Built-in:
    str, list e bytearray não chamam o método __len__, ao invés disso eles 
    armazenam o tamanho no ob_size da memória.

Chamadas diretas dos métodos especiais devem ser evitadas porque as funções embutidas (len, iter, str, etc.) são mais rápidas e oferecem mais recursos.
Só use chamadas diretas se estiver fazendo metaprogramação ou precisar de um comportamento específico.
O interpretador Python é o único que chama frequentemente a maioria dos métodos especiais

O método __str__ é chamado pela função str(), usada implicitamente pela função print; 
